---
slug: saib-qezel-4032
sourceId: ganjoor-56230
titleAz: Qəzəl 4032
titleRu: Газель 4032
titleFa: غزل شمارهٔ ۴۰۳۲
titleEn: Ghazal 4032
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 3901
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh4032'
status: DRAFT
---
حذر ز فتنه آن چشم نیم باز کنید
زمیزبان سیه کاسه احتراز کنید

اگر چو غنچه درین بوستان ز اهل دلید
گره ز جبهه خود بی نسیم باز کنید

به ناز عالم پرکار بر نمی آیید
ز هر چه هست دل خویش بی نیاز کنید

محیط عشق حقیقی در انتظار شماست
گذر چو سیل بهار از پل مجاز کنید

ز بحر آینه سیل صیقلی گردد
معاشرت به حریفان پاکباز کنید

اگر چه تیغ شهادت بلند پروازست
ز روی عجز شما گردنی دراز کنید

زمین نرم بود پرده دار دام فریب
ز مکر دشمن هموار احتراز کنید

اگر ز کوتهی روز عمر درتابید
به آه نیمشب این رشته را دراز کنید

قبای صورتی آب وگل نمازی نیست
ازین لباس برآیید چون نماز کنید

ز هرچه هست بپوشید چشم چون صائب
به روی خود در توفیق را فراز کنید
